Neste caso, a distribuição à direita terá a soma maior dos
erros ao quadrado, e vai ser bastante óbvio ver porque.
Você pode comparar ponto por ponto. Estes serão todos os erros à esquerda.
Há uma soma muito semelhante de erros ao quadrado à direita para estes pontos de dados.
Mas, à direita, você tem todos estes pontos de dados adicionais.
E cada um deles vai contribuir com um pouco de erros
que adicionaremos à soma total dos erros ao quadrado do ajuste aqui.
Portanto, isso significa que a distribuição à direita tem uma soma maior de
erros ao quadrado, embora tenhamos concordado que isso provavelmente não está
fazendo um trabalho muito pior de ajuste dos dados que a distribuição à esquerda,
E essa é uma das desvantagens da soma de erros ao quadrado em
geral como uma métrica de avaliação.
É que ao adicionar mais dados, a soma dos erros ao quadrado irá quase que com certeza
aumentar, mas isso não significa necessariamente que seu ajuste está fazendo um trabalho pior.
No entanto, se você estiver comparando dois conjuntos de dados que têm um número diferente de
pontos, isso poderá ser um grande problema porque se você estiver usando a soma dos
erros ao quadrado para descobrir qual se ajusta melhor,
a soma dos erros ao quadrado poderá ser manipulada pelo número de pontos
de dados que você está usando, embora o ajuste possa estar perfeitamente correto.
Portanto, isso me motiva a falar sobre uma outra métrica de avaliação que é muito
popular ao avaliar regressões.